Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: model/*.po
Languages: ja

source: This is a matrix that transforms vertex coordinates from the model space to the world space.
ja: これは、 model 空間から world 空間に頂点座標を変換するマトリックスです。

source: This matrix contains ``u_projection * u_view``. It exists to minimize the number of uniforms that need to be sent to the GPU, and the amount of work that needs to be done in the shader.
ja: このマトリックスには ``u_projection * u_view`` が含まれています。これは、GPU に送信する必要がある uniform の数と、シェーダーで実行する必要がある作業の量を最小限に抑えるために存在します。

source: This is the same as ``u_projectionview * u_model``. It's the matrix that transforms vertex coordinates directly to the OpenGL viewport. It exists to minimize the number of uniforms that need to be sent to the GPU, the amount of work that needs to be done in the shader, and for compatibility with older versions of Ren'Py.
ja: これは ``u_projectionview * u_model`` と同じです。これは、頂点座標を直接 OpenGL viewport に変換するマトリックスです。これは、GPU に送信する必要がある uniform の数とシェーダーで実行する必要がある作業の量を最小限に抑える、および古いバージョンの Ren'Py との互換性のために存在します。

source: Attributes
ja: Attribute

source: The following attribute is available to all models:
ja: 次の attribute は、すべてのモデルで使用できます。

source: The position of the vertex being rendered. This is in virtual pixels, relative to the upper left corner of the texture.
ja: レンダリングされる頂点の位置です。これは、テクスチャの左上隅を基準とした仮想ピクセル単位です。

source: If textures are available, so is the following attribute:
ja: テクスチャが利用可能なら、次の attribute も使用可能です :

source: The coordinate that this vertex projects to inside the textures.
ja: この頂点を投影するテクスチャ内部の座標です。

source: If normals are available, so is the following attribute:
ja: テクスチャが利用可能なら、次の attribute も使用可能です :

source: The normal of the vertex being rendered.
ja: レンダリングされた頂点の位置

source: If tangents are available, so are the following attributes:
ja: テクスチャが利用可能なら、次の attribute も使用可能です :

source: The tangent of the vertex being rendered.
ja: レンダリングされた頂点のタンジェント

source: The bitangent of the vertex being rendered.
ja: レンダリングされたbitangent の位置

source: GL Properties
ja: GL プロパティー

source: GL properties change the global state of OpenGL, or the Model-Based renderer. These properties can be used with a Transform, or with the :func:`Render.add_property` function.
ja: GLプロパティーは、OpenGLやモデルベースのレンダラのグローバルな状態を変更します。これらのプロパティは Transform や :func:`Render.add_property` 関数で使用できます。

source: If present, this is expected to be a six-component tuple, which is used to set the equation used to blend the pixel being drawn with the pixel it is being drawn to, and the parameters to that equation.
ja: あればこれは6要素のタプルが期待され、すでに描画されているピクセルと描画するピクセルを合成する方程式と、その方程式のパラメータを設定するために使用されます。

source: Specifically, this should be (`rgb_equation`, `src_rgb`, `dst_rgb`, `alpha_equation`, `src_alpha`, `dst_alpha`). These will be used to call::
ja: 具体的にはこれは (`rgb_equation`, `src_rgb`, `dst_rgb`, `alpha_equation`, `src_alpha`, `dst_alpha`) です。これらは次の呼び出しで使用されます。 ::

source: Please see the OpenGL documentation for what these functions do. OpenGL constants can be imported from renpy.uguu::
ja: これらの関数が何をしているかは OpenGLのドキュメントを参照してください。OpenGL 定数は renpy.uguu からインポートできます。 ::

source: The :tpref:`blend` transform property is generally an easy way to use this.
ja: 一般的に :tpref:`blend` transform プロパティーがこれを使用する簡単な方法です。

source: This is expecting to be a 4-tuple of booleans, corresponding to the four channels of a pixel (red, green, blue, and alpha). If a given channel is True, the draw operation will write to that pixel. Otherwise, it will not.
ja: これには、ピクセルの4つのチャンネル（赤、緑、青、アルファ）に対応する真偽値の4タプルが期待されます。あるチャンネルが True であれば、描画処理でそのピクセルに書き込みます。そうでなければ、描画は行われません。

source: If True, this will clear the depth buffer, and then enable depth rendering for this displayable and the children of this displayable.
ja: True の場合、 深度バッファをクリアし、この Displayable とこの Displayable の子に対して z バッファ法でのレンダリングを有効にします。

source: Note that drawing any pixel, even transparent pixels, will update the depth buffer. As a result, using this with images that have transparency may lead to unexpected problems. (As an alternative, consider the ``zorder`` and ``behind`` clauses of the ``show`` statement.)
ja: 透明なピクセルであっても、任意のピクセルを描画すると、深度バッファが更新されることに注意してください。そのため透明度のある画像に使用すると、予期せぬ問題が発生する可能性があります( 別の方法として ``show`` ステートメントの ``zorder`` や ``behind`` 節を検討してください)。

source: When True, Ren'Py will move the mesh such that the first vertex is aligned with a pixel on the screen. This is mostly used in conjunction with text, to ensure that the text remains sharp.
ja: True のとき、Ren'Py はメッシュの最初の頂点が画面上のピクセルと一致するように移動します。これは主にテキストと組み合わせて、テキストがシャープに保たれるようにするために使用されます。

source: The following properties only take effect when a texture is being created, by a Transform with :tpref:`mesh` set, or by :func:`Model`, where these can be supplied the property method.
ja: 次のプロパティーは、 :tpref:`mesh` が設定された Transform または :func:`Model` によってテクスチャが作成されるときのみ、プロパティメソッドに渡され効果を持ちます。

source: If True or not set, the texture is rendered at the same resolution as the window displaying the game. If False, it's rendered at the virtual resolution of the displayable.
ja: True または設定されていない場合、テクスチャーはウィンドウがゲームを表示しているのと同じ解像度でレンダリングされます。 False ならその Displayable の仮想解像度でレンダリングされます。

source: If supplied, this determines if the textures applied to a mesh are created with anisotropy. Anisotropy is a feature that causes multiple texels (texture pixels) to be sampled when a texture is zoomed by a different amount in X and Y.
ja: 与えられた場合、これはメッシュに渡されるテクスチャが異方性で作成されてるかどうかを判断します。異方性とは、テクスチャーが X と Y で異なる量だけズームされたときに、複数のテクセル（テクスチャピクセル）がサンプリングされる機能です。

source: This defaults to True. Ren'Py sets this to False for certain effects, like the Pixellate transition.
ja: これはデフォルトでは True です。 Ren'Py は Pixellate のような特定のエフェクトのためにこれを False に設定します。

source: If supplied, this determines if the textures supplied to a mesh are created with mipmaps. This defaults to True.
ja: 与えられた場合、これはメッシュに渡されるテクスチャがミップマップで作成されるかどうかを決定します。デフォルトは True です。

source: When supplied, this determines how the textures applied to a mesh are wrapped. This expects a 2-component tuple, where the first component is used to set GL_TEXTURE_WRAP_S and the second component is used to set GL_TEXTURE_WRAP_T, which conventionally are the X and Y axes of the created texture.
ja: 与えられた場合、これはメッシュに適用されるテクスチャがどのようにラップされるかを決定します。これには2要素のタプルが期待され、最初の要素は GL_TEXTURE_WRAP_S を、 2番目の要素は GL_TEXTURE_WRAP_T を設定するために用いられます。これらは通常、作成されたテクスチャの X 軸と Y 軸を表します。

source: The values should be OpenGL constants imported from renpy.uguu::
ja: 値は OpenGL に含まれ、 renpy.uguu からインポートされます。 ::

source: This can also be customized for specific textures. `gl_texture_wrap_tex0` controls the first texture, `gl_texture_wrap_tex1` the second, `gl_texture_wrap_tex2`, the third, and `gl_texture_wrap_tex3` the fourth. While only these four are avalable through Transforms, it's possibe to supply "texture_wrap_tex4" or "texture_wrap_myuniform" to Render.add_property.
ja: これは、特定のテクスチャ用にカスタマイズすることもできます。 `gl_texture_wrap_tex0` は最初のテクスチャをコントロールし、 `gl_texture_wrap_tex1` は2番目のテクスチャを、 `gl_texture_wrap_tex2` は3番目、 `gl_texture_wrap_tex3` は4番目のテクスチャを制御します。Transforms ではこの4つのみが利用可能ですが Render.add_property には "texture_wrap_tex4" や "texture_wrap_myuniform" も渡せます。

source: GLTFModel Displayable
ja: モデル Displayable

source: The GLTFModel displayble allow you to load 3D models in the GLTF file format. This is what you should use if you have a 3D model you created in another program and want to display in Ren'Py.
ja: GLTFModel displayble により、 GLTF ファイル形式の 3D モデルをロードできます。これは、他のプログラムで作成した 3D モデルがあり、Ren'Py で表示したい場合に使用すべきものです。

source: A displayable that loads a 3D Model in the GLTF format. This format is supported by many 3D tools. Ren'Py uses the `Open Asset Importer (assimp) library <https://github.com/assimp/assimp>`_ to load GLTF models.
ja: GLTF 形式で 3D モデルを 読み込む displayable です。この形式は多くの 3D ツールでサポートされています。Ren'Py は `Open Asset Importer (assimp) ライブラリ <https://github.com/assimp/assimp>`_ を使用して GLTF モデルを読み込みます。

source: For the purposes of Ren'Py's 2D layout system, a GLTFModel has zero width and height. By default, the model is loaded at the size found in the file that contains it. If required, the `zoom` may be used to scale it.
ja: Ren'Py の 2D レイアウトシステムの目的上、GLTFModel の幅と高さはゼロです。デフォルトでは、モデルはそれを含むファイルにあるサイズでロードされます。必要に応じて、 `zoom` を使用して拡大縮小できます。

source: When multiple models are in use, the ``gl_depth True`` property should be supplied to the camera, so that depth testing is enabled. Ren'Py does not currently perform any culling of the model, so it's important to use models simple enough to be completely rendered.
ja: 複数のモデルを使用している場合は、深度テストを有効にするために、カメラに ``gl_depth True`` プロパティーを指定する必要があります。Ren'Py は現在、モデルの間引きを実行していないため、完全にレンダリングできるほど単純なモデルの使用が重要です。

source: The filename of the model to display.
ja: gl プロパティーの値

source: `textures`
ja: `texture_wrap`

source: A list of textures to load. These textures will be loaded into texture slots - the first will be tex0, the second tex1, and so on.
ja: 指定の Displayable をレンダリングしてこのモデルにテクスチャを追加します。追加される最初のテクスチャは ``tex0`` で、 2つ目は ``tex1`` と続きます。

source: The list may contain one of the following strings, giving the type of texture to load:
ja: リストには、ロードするテクスチャのタイプを示す次の文字列のいずれかを含められます。 :

source: These correspond to the various textures defined by assimp. In many cases, you'll have multiple types packed into a single texture - like having a textuure that has metallic on the blue channel, roughness on the green, and ambient occlusion on the red. In that case, you'll want to pick one texture type to load, and use the texture shader to extract the channels you want.
ja: これらは、assimp によって定義されたさまざまなテクスチャに対応します。多くの場合、青のチャンネルにメタリック、緑の粗さ、赤のアンビエントオクルージョンを持つテクスチャなど、複数のタイプが 1 つのテクスチャに詰め込まれています。その場合は、ロードするテクスチャ タイプを 1 つ選択し、テクスチャ シェーダーを使用して必要なチャネルを抽出します。

source: The textures list may also contain displayables, which will be used as textures directly.
ja: テクスチャリストには、テクスチャとして直接使用される displayable も含まれる場合があります。

source: Either a string or tuple of strings, giving the name of the shader to use.
ja: このモデルで使用するシェーダーの名前の文字列です。

source: If True, tangents will be included in the mesh.
ja: True ならメッシュに含まれる tangent です。

source: A zoom factor that will be applied to the model. Many models naturally use the range -1 to 1, and so this may need to be quite large to make the model visible.
ja: モデルに適用される倍率係数です。多くのモデルは素直に -1 から 1 の範囲を使用するため、モデルを表示するためにこれを非常に大きくする必要がある場合があります。

source: If True, the model will be flipped along the x axis.
ja: True なら、モデルは x 軸に沿って反転されます。

source: If True, the model will be flipped along the y axis. This defaults to True, to map models to Ren'Py's coordinate system.
ja: True の場合、モデルは y 軸に沿って反転されます。モデルを Ren'Py の座標系にマッピングするため、デフォルトは True です。

source: If True, the model will be flipped along the z axis.
ja: True の場合、モデルは Z 軸に沿って反転されます。

source: If True, the UV coordinates will be flipped vertically. This defaults to True, to map texture coordinates to how Ren'Py expects them.
ja: True の場合、UV 座標は垂直方向に反転されます。デフォルトは True で、テクスチャ座標を Ren'Py が期待する方法にマッピングします。

source: Model Displayable
ja: モデル Displayable

source: The Model displayable acts as a factory to created models for use with the model-based renderer. This is an older API you may wish to use when you want to create models in Python.
ja: モデル Displayable はモデルベースのレンダラーで使用するためのモデルを作成するのに役立ちます。

source: This is a displayable that causes Ren'Py to create a 2D or 3D model for use with the model-based renderer, that will be drawn in a single operation with the shaders given here, or selected by an enclosing Transform or Displayable.
ja: これは Ren'Py にモデルベースのレンダラーで使用する 2D や 3D のモデルを作成させる Displayable であり、ここで指定したシェーダーを使用して単一の処理により、または囲んでいるTransform や Displayable によって選択されて描画されます。

source: If not None, this should be a width, height tuple, that's used to give the size of the Model. If not given, the model is the size of the area provided to it. The fit parameter to a texture takes precedence.
ja: None でなければ幅と高さのタプルで、そのモデルのサイズを指定するのに使用されます。指定されないと、そのモデルは与えられた領域のサイズになります。テクスチャへの fit パラメータがより優先されます。

source: If no mesh method is called, a mesh that sets a_position and a_tex_coord to match the way Ren'Py loads textures is created if at least one texture is supplied. Otherwise, a mesh that only sets a_position is used.
ja: mesh メソッドが呼び出されない場合、少なくとも1つのテクスチャを与えられれば Ren'Py がテクスチャをロードする方法に合わせて a_position と a_tex_coord を設定するメッシュが作成され、そうでなければ a_position のみを設定するメッシュが使用されます。

source: All methods on this calls return the displayable the method is called on, making it possible to chain calls.
ja: このクラスのすべてのメソッドはそのメソッドが呼び出された Displayable を返すのでチェーン呼び出しが出来ます。

source: This is the same as the texture method, except that the `focus` and `main` parameters are set to true.
ja: これは `focus` と `main` パラメーターが True に設定される他は texture メソッドと同じです。

source: Creates a mesh that consists of a width x height grid of evenly spaced points, connecting each point to the closest points vertically and horizontally, and dividing each rectangle in the grid so created into triangles.
ja: width x height の等間隔のポイントを持つグリッドで構成されるメッシュを作成し、各ポイントを垂直および水平方向の最も近いポイントに接続し、作成されたグリッド内の各長方形を三角形に分割します。

source: The number of points in the horizontal vertical directions, a integer that is at least 2.
ja: 水平、垂直方法のポイント数で、少なくとも2以上の整数です。

source: Sets the value of a gl property.
ja: gl プロパティーの値を設定します。

source: A string giving the name of the GL property, including the "gl\_" prefix.
ja: GL プロパティーの名前を指定する文字列で、 "gl\_" 接頭辞を含みます。

source: The value of the gl property.
ja: gl プロパティーの値

source: Adds a shader to this model.
ja: このモデルにシェーダーを追加します。

source: A string given the name of a shader to use with this model.
ja: このモデルで使用するシェーダーの名前の文字列です。

source: Add a texture to this model, by rendering the given displayable. The first texture added will be ``tex0``, the second ``tex1``, a and so on.
ja: 指定の Displayable をレンダリングしてこのモデルにテクスチャを追加します。追加される最初のテクスチャは ``tex0`` で、 2つ目は ``tex1`` と続きます。

source: If true, focus events are passed to the displayable. It's assumed that coordinate relative to the model map 1:1 with coordinates relative to the displayable.
ja: True なら、フォーカスイベントがその Displayable に渡されます。ここではそのモデルに対する相対座標がその Displayable に帯する相対座標と 1:1 で対応すると想定しています。

source: If true, this is marked as a main child of this displayable, which allows it to be inspected using the displayable inspector.
ja: True なら、これは Displayable インスペクターに検知されるこの Displayable のメインの子としてマークされます。

source: If true, the Model is given the size of the displayable. This may only be true for one texture.
ja: True なら、モデルにはその Displayable のサイズが指定されます。これは1つのテクスチャに対してのみ True でしょう。

source: If not None, this is the :ref:`gl_texture wrap GL property <gl-properties>` that will be applied to this texture.
ja: None またはこのテクスチャに適用される :ref:`gl_texture wrap GL プロパティー <gl-properties>` です。

source: Sets the value of a uniform that is passed to the shaders.
ja: シェーダーに渡される uniform の値を設定します。

source: A string giving the name of the uniform to set, including the "u\_" prefix.
ja: uniform の名前の文字列で、 "u\_" を接頭辞に持ちます。

source: The value of the uniform. Either a float, a 2, 3, or 4 element tuple of floats, or a Matrix.
ja: uniform の値です。浮動小数、浮動小数の2, 3, 4要素のタプルまたはマトリックスです。

source: Model Displayable Examples
ja: モデル Displayable 例

source: The Model displayable can be used in conjunction with an ATL transform and a built-in shader to create the Dissolve transform::
ja: このモデル Displayable は、ATL transform と組み込みのシェーダを組み合わせてディゾルブ transform 作成に使用できます。

source: Using the Model displayable as the child of a displayable is incompatible with :tpref:`mesh`, as the two both create models inside Ren'Py.
ja: モデル Displayable を Displayable の子に使用すると 2つ共が Ren'Py 内にモデルを作成するので、 :tpref:`mesh` と互換性がなくなります。

source: Animated Shaders
ja: アニメーションシェーダー

source: When using shaders that depend on ``u_time`` to animate, one must be aware, that even though every shader on screen will run on every frame displayed, Ren'Py does not run on constant FPS, and will fall back to the minimum frame rate of 5 FPS if no displayables require to be redrawn.
ja: ``u_time`` に依存してアニメーションするシェーダーを使用するとき、画面のすべてのシェーダーが表示されるすべてのフレームで実行されてさえ、 Ren'Py が一定の FPS では動作せず、再描画する displayable がなければ、5 FPS の最小フレームレートに落ち込むことに気をつけてください。

source: When using an animating shader in an ATL transform, this can cause that shader to "stutter" and only animate properly while some other object on screen animates as well, in case the transform you're using it in does not cause redraws otherwise. In this case, an empty ATL loop can be introduced to force redraws to happen::
ja: ATL transform でアニメーションシェーダーを使用するとき、このことがシェーダーにカクツキを起こさせたり、使用している transform が他に再描画を起こさせない場合、画面の他のオブジェクトがアニメーションする間だけ正常にアニメーションさせたりするかもしれません。この場合は空の ATL ループを加えて再描画の実行を強制できます。

source: ``pause 0`` will cycle the frames as fast as possible. You can also set different values for ``pause`` to specify a minimum frame rate, like ``pause 1.0/30``.
ja: ``pause 0`` はそのフレームを可能な限り早く繰り返します。 ``pause`` に ``pause 1.0/30`` のような異なる値を設定して、最終フレームレートの指定もできます。

source: Shader Parts
ja: シェーダー パーツ

source: For a list of shader parts that Ren'Py uses, see the :doc:`shader_parts`.
ja: Ren'Py が使うシェーダーパーツの一覧は :doc:`shader_parts` を参照してください。
